Each year from the ivy covered halls of Harvard and Wharton.
Ogni anno dalle sale coperte di edera di Harvard e Wharton.
And the sun drenched campuses of Stanford and USC.
E i campus bagnati dal sole di Stanford e USC.
To the intellectual vineyards of France's ENSEA, the fabled London School of
Ai vigneti intellettuali dell'ENSEA francese, alla leggendaria London School of
Business, and the teaming campus of Hong Kong University of Science and Technology.
Business e al campus in collaborazione dell'Università di Scienza e Tecnologia di Hong Kong.
More 100,000 students graduate from full or
Più 100.000 studenti si laureano a pieno o
part time regular and executive MBA programs.
part-time programmi MBA regolari ed esecutivi.
That's three times the number of law degrees, more than four times the number
Questo è tre volte il numero di lauree in legge, più di quattro volte il numero
of engineering degrees, and more than seven times the number of medical degrees.
di lauree in ingegneria, e più di sette volte il numero di lauree in medicina.
Now, I know that a business degree may not be in your future at all.
Ora, so che una laurea in economia potrebbe non essere per niente nel tuo futuro.
You may aspire to be a scientist, an artist,
Si può aspirare ad essere uno scienziato, un artista,
or even a lawyer, despite the surplus of lawyer jokes.
o anche un avvocato, nonostante l'eccedenza di battute da avvocato.
But whatever is in your future, there are some important lessons
Ma qualunque cosa sia nel tuo futuro, ci sono alcune lezioni importanti
that you can learn from the things that are taught in business schools.
che puoi imparare dalle cose che vengono insegnate nelle scuole di business.
One of the first things is this.
Una delle prime cose è questa.
At any given business school you will of course learn the key concepts,
In qualsiasi business school si impara naturalmente i concetti chiave
tools, and skills that are the foundation of the MBA degree.
, gli strumenti e le competenze che sono alla base della laurea MBA.
Really, the more important thing to gain from business school for
In realtà, la cosa più importante da guadagnare da business school per
many students, is the invaluable set of networks that you can
molti studenti, è l'inestimabile insieme di reti che è possibile
develop as part of your MBA experience.
sviluppare come parte della vostra esperienza MBA.
But only if you are open during that experience and
Ma solo se sei aperto durante quell'esperienza e
aware of just how important those networks are.
consapevole di quanto siano importanti quelle reti.
So before we tackle the idea of what's in an MBA toolbox,
Quindi, prima di affrontare l'idea di cosa c'è in una cassetta degli strumenti MBA,
I would like you to think about your own undergraduate experience.
vorrei che pensaste alla vostra esperienza di laurea.
Are you the kind of student that spends all your time studying and
Sei il tipo di studente che trascorre tutto il tuo tempo a studiare e
little time interacting with your classmates and other students?
poco tempo a interagire con i tuoi compagni di classe e gli altri studenti?
That may well be a good strategy if your goal is to get great grades and
Che potrebbe essere una buona strategia se il vostro obiettivo è quello di ottenere grandi voti e
get into graduate school.
entrare in scuola di specializzazione.
However, do keep in mind that all those other students that you are sharing your
Tuttavia, tieni presente che tutti gli altri studenti
experience with are fellow travelers in the world.
con cui condividi la tua esperienza sono compagni di viaggio nel mondo.
And they might be helpful to you some time in the future.
E potrebbero esserti d'aiuto per qualche tempo in futuro.
So that's the first key tip,
Quindi questo è il primo suggerimento chiave:
don't forget to cultivate your networks when you're a student
non dimenticare di coltivare le reti quando sei uno studente
because they can be as valuable as anything you might learn in the classroom.
perché possono essere preziosi come qualsiasi cosa tu possa imparare in classe.
Okay, with that bit of pontificating, let's start our journey into what the best
Ok, con quel po' di pontificazione, iniziamo il nostro viaggio verso quello che i migliori
MBA's know with an overview of the MBA curriculum.
MBA sanno con una panoramica del curriculum MBA.
Let's start with one of the most important MBA tools, the conceptual framework.
Iniziamo con uno dei più importanti strumenti di MBA, il quadro concettuale.
Here, conceptually, we can think about the MBA degree
Qui, concettualmente, possiamo pensare che il diploma MBA
as being divided into five main interrelated and interlocking parts.
sia diviso in cinque principali parti interconnesse e interconnesse.
The first part is the MBA toolbox.
La prima parte è la cassetta degli strumenti di MBA.
This is the world of quantitative analysis and
Questo è il mondo dell'analisi quantitativa e
it includes tools like statistics, decision analysis, and modeling.
include strumenti come statistiche, analisi delle decisioni e modellazione.
This is an area that drills right down to that quotation that I shared
Questa è un'area che si estende fino a quella citazione che ho condiviso
with you earlier.
con voi prima.
Namely that you can't manage what you can't measure.
Vale a dire che non puoi gestire ciò che non puoi misurare.
Some of the big questions of managerial analysis include things like
Alcune delle grandi domande di analisi manageriale includono cose come
how to evaluate risk and how to model decision making.
come valutare il rischio e come modellare il processo decisionale.
Of course, the biggest question of all may be,
Naturalmente, la domanda più grande di tutti può essere,
how you should interpret data in decision making.
come si dovrebbe interpretare i dati nel processo decisionale.
The big personal takeaway here is, don't rely just on your gut and
Il grande takeaway personale qui è, non fare affidamento solo sul tuo istinto e
intuition to make your decisions.
intuito per prendere le tue decisioni.
Know how to use the available data to help yourself.
Sapere come utilizzare i dati disponibili per aiutare te stesso.
As for the second part of the MBA curriculum, this is the functional MBA.
Per quanto riguarda la seconda parte del curriculum MBA, questo è l'MBA funzionale.
Basically, when you look at corporations and businesses,
Fondamentalmente, quando si guarda a società e imprese,
they are typically divided into functional areas like operations management,
sono tipicamente divisi in aree funzionali come la gestione delle operazioni,
marketing, financial and cost accounting and corporate finance.
marketing, contabilità finanziaria e dei costi e finanza aziendale.
In fact, this is the bread and butter of the traditional MBA curriculum.
In realtà, questo è il pane e il burro del tradizionale curriculum MBA.
By studying these topics, you'll learn how to find and manage the funds for
Studiando questi argomenti, imparerai a trovare e gestire i fondi per le
your company's capital facilities and activities.
strutture e le attività di capitale della tua azienda.
You will also learn how to produce, distribute, market and
Imparerai anche a produrre, distribuire, commercializzare e
sell your products and services.
vendere i tuoi prodotti e servizi.
As I talk about each of these areas in parts two and three of this lesson,
Mentre parlo di ciascuno di questi settori nelle parti due e tre di questa lezione,
this should be a good time to see if any of these areas have any appeal to you.
questo dovrebbe essere un buon momento per vedere se qualcuno di questi settori ha qualche interesse nei vostri confronti.
It's never to soon to start thinking about your career path.
Non è mai presto iniziare a pensare al tuo percorso di carriera.
Do you like the order, logic, and discipline of accounting?
Ti piace l'ordine, la logica e la disciplina della contabilità?
Are you an extrovert who loves selling ideas and products?
Sei un estroverso che ama vendere idee e prodotti?
Or are you a puzzle master who loves designing
O sei un maestro di puzzle che ama progettare
intricate systems to make things work?
sistemi complessi per far funzionare le cose?
As for the third part of the MBA core curriculum,
Per quanto riguarda la terza parte del curriculum di base di MBA,
it is what I call the Strategic & Tactical MBA.
è quello che chiamo l'MBA Strategico & Tattico.
Basically you have two main courses here, strategy and macroeconomics.
Fondamentalmente hai due corsi principali qui, strategia e macroeconomia.
Strategy is a cool course that teaches you both how and
Strategy è un corso interessante che ti insegna sia come e
why to make the big decisions every corporation faces.
perché prendere le grandi decisioni che ogni azienda deve affrontare.
From market entry and market positioning to product diversification,
Dall' ingresso al posizionamento sul mercato, alla diversificazione dei prodotti, alle
and mergers and acquisitions.
fusioni e acquisizioni.
While it might seem strange to put macroeconomics in the group with strategy,
Anche se potrebbe sembrare strano mettere la macroeconomia nel gruppo con la strategia,
the two actually work very well together.
i due in realtà funzionano molto bene insieme.
This is because macroeconomics is all about the when or
Questo perché la macroeconomia riguarda il momento o
the timing of many strategic decisions.
la tempistica di molte decisioni strategiche.
From product production and
Dalla produzione del prodotto e
inventory levels, to the tone of the marketing messages.
i livelli di inventario, al tono dei messaggi di marketing.
Again, from a career point of view, does it float your boat to think strategically?
Ancora una volta, dal punto di vista della carriera, galleggia la tua barca per pensare strategicamente?
Even if it doesn't, just remember there's lots of folks out there
Anche se non è così, basta ricordare che ci sono un sacco di gente là fuori
you will compete with in the job market, and
con cui competere nel mercato del lavoro, e
it may be a good idea to cultivate a strategic perspective.
potrebbe essere una buona idea coltivare una prospettiva strategica.
Now, the fourth part of the MBA curriculum is The Organizational & Leadership MBA.
Ora, la quarta parte del curriculum MBA è The Organizational & Leadership MBA.
This is the realm of so called soft skills,
Questo è il regno delle cosiddette soft skills, in
as opposed to the hard skills of data crunching and supply chain management.
contrasto con le difficili competenze di data crunching e gestione della supply chain.
In studying a topic like organizational behavior leadership, you will learn just
Studiando un argomento come la leadership del comportamento organizzativo, imparerai solo
why and how managing a successful business is very much a team sport.
perché e come gestire un business di successo è molto uno sport di squadra.
You will also see why the best strategies that a company may pursue,
Si vedrà anche perché le migliori strategie che una società può perseguire,
will ultimately crash and burn if the company has severe people issues.
sarà alla fine crash e bruciare se la società ha gravi problemi di persone.
This may be a good time to reflect about your own soft skills.
Questo potrebbe essere un buon momento per riflettere sulle tue abilità soft.
Are you comfortable talking to small or large groups?
Sei a tuo agio a parlare con piccoli o grandi gruppi?
Do you consider yourself a leader or a follower?
Ti consideri un leader o un seguace?
Are you willing to try to overcome any shyness in reaching out to people?
Sei disposto a cercare di superare qualsiasi timidezza nel raggiungere le persone?
If you are the leader, do you lead by example?
Se sei tu il leader, guidi con l'esempio?
These are all important questions to consider, and
Queste sono tutte domande importanti da considerare, e
you don't have to wait to go to business school to start thinking about them.
non c'è bisogno di aspettare per andare a business school per iniziare a pensare a loro.
As for the fifth and final part of the MBA curriculum,
Per quanto riguarda la quinta e ultima parte del curriculum MBA,
it's the political and regulatory MBA.
è il MBA politico e normativo.
And the courses in this box have names like, government and
E i corsi in questa scatola hanno nomi come, governo e
business, ethics and responsibility, or business law.
affari, etica e responsabilità, o diritto commerciale.
And, each in their own way, have to do with effectively managing an enterprise
E, ognuno a modo suo, ha a che fare con una gestione efficace di un'impresa
within the broader regulatory environment in which all commerce takes place.
all'interno del più ampio contesto normativo in cui si svolge tutto il commercio.
The big take away here, is that knowing how to jump through regulatory hoops or
Il grande take away qui, è che sapere come saltare attraverso i cerchi normativi o
navigate a government bureaucracy, can be every bit as important as
navigare in una burocrazia governativa, può essere tanto importante quanto valutare
properly pricing a product or having the right amount of inventory on hand.
correttamente un prodotto o avere la giusta quantità di inventario a portata di mano.
So even if you hate big government, at least learn to know thy enemy.
Quindi, anche se odi il grande governo, almeno impara a conoscere il tuo nemico.
It's never too soon to start thinking about the ethical dimensions of what you
Non è mai troppo presto per iniziare a pensare alle dimensioni etiche di ciò che
do in both your personal and professional life.
fai sia nella tua vita personale che professionale.
As the saying goes, a persons' character determines his or her fate.
Come dice il proverbio, il personaggio di una persona determina il suo destino.
Okay, that's our conceptual framework to think about what the best MBAs know.
Ok, questo e' il nostro quadro concettuale per pensare a quello che sanno i migliori MBA.
In part two of this lesson, which should be a lot of fun I might add,
Nella seconda parte di questa lezione, che dovrebbe essere molto divertente potrei aggiungere,
I'm going to show you how each of these five conceptual areas might come into play
vi mostrerò come ognuna di queste cinque aree concettuali potrebbe entrare in gioco
if you follow the tips and wisdom of Professor from the last lesson and
se seguite i consigli e la saggezza del professore dell'ultima lezione e
decide to start your own business.
decidete di iniziare la vostra attività.
So when you're ready, let's move on to Part 2.
Quindi, quando sei pronto, passiamo alla Parte 2.
[MUSIC]
[ MUSIC]